# 절차지향의 아쉬운 점
절차지향의 아쉬운 점은 데이터와 기능이 서로 분리되어 있다는 점이다.<br>
예를 들면 어떤 기능을 하는 메서드가 이름이 파일명인 클래스 안에 선언되어 있다고 치면(이는 C/C++의 함수와 비슷한 포지션임),<br>
여태까지 우리가 클래스를 이용해 했던 프로그래밍에서 그 메서드가 속한 클래스와 그 메서드에 사용되는 데이터는 서로 다른 그룹에 있었다.<br>
즉, 속성이 정의된 클래스와 기능이 정의된 클래스가 서로 달라서, 어떤 메서드를 사용할때마다 다른 그룹의 데이터를 일일히 매개변수로써 넣어야 한다는 점이다.<br>
<hr>
<br>
하지만 만약 속성과 기능을 한 그룹에 같이 넣을 수 있다면? <br>
<br>
<hr>

# 객체지향 프로그래밍의 시작
클래스 내부에서 존재하는 여러 멤버들은 같은 범위 안에 있기 때문에 일일히 다른 그룹의 데이터를 불러오는 수고스러움을 덜어낼 수 있다는 장점이 있으므로,<br>
속성과 기능이 한 클래스 안에서 같이 존재한다면 메서드를 사용할때마다 굳이 매개변수에 데이터를 넣지 않아도 메서드 정의 부분에서 같은 클래스의 데이터를 사용 가능하기 때문에,<br>
좀더 편하게 프로그래밍 할 수 있을 것이다.

# 객체 멤버 잘 정하기
객체 지향 프로그래밍은 말 그대로 객체를 우선으로 하는 프로그래밍이므로<br>
어떤 절차로 프로그램을 시행할지를 정하기보다 객체에 어떤 속성을 가지고 어떤 기능을 해야 할지에 대한 고민을 많이 해야 한다.

# 객체 지향 프로그래밍의 목적
결론적으로 객체 지향 프로그래밍의 목적은 <br><br>

<b><h2>"하나의 객체 안에 그 객체와 관련된 모든 속성과 기능을 넣음으로써, 객체 혼자서도 객체 자신이 가진 속성과 기능을 사용하여 다른 그룹의 데이터를 빌려오는 일 없이 최소한의 자급자족이 가능할 수 있도록 적절히 프로그래밍 하는 것"</h2></b><br>

이라고 할 수 있겠다.<br><br>

자급자족이 가능하다는건 관리할 부분이 객체 하나만으로 줄어든다는 뜻이므로, 절차지향에서 서로 다른 그룹으로부터 메서드나 데이터를 빌려와서 사용하면 그 그룹 수만큼 관리할 개수가 늘어나는 것과 달리 매우 효율적으로 관리할 수 있다는 뜻이다.

# 클래스 안에서 static 사용 안하는 이유

static은 클래스 자체에 귀속되는 키워드로써, 아무리 많은 객체가 만들어져도 클래스에서 단 하나만 존재하게 된다.<br>

또한 static 키워드를 가진 속성은 모든 객체에서 동일한 값을 가지므로(즉 모든 객체에서 static 변수의 값을 공유하므로)
객체마다 서로 다른 값을 가질 수 없게 된다. <br>

따라서 static 변수에는 보통 객체들이 공통으로 가지고 있는 값이 들어가게 된다.<br>

또한 static 키워드를 가진 기능은 클래스 자체에 귀속됨으로 인해 객체가 생성되지 않았더라도 클래스의 이름을 빌려 사용 가능하다.<br>

이는 단점도 있는데, static 메서드는 클래스에 귀속된 상태이므로 객체에 속한 상태인 멤버 변수나 메서드에는 접근이 불가능하다.<br>
 