# 패키지
패키지 = 폴더 라고 생각하면 된다. 
여러 개의 패키지를 적절히 사용하여 파일들을 특정 기준에 따라 분류할 수 있다는 편리함이 있다.

이때 현재 파일이 어떤 패키지에 속해있는지를 컴파일러에게 알려야 하는데, 그때 사용하는 것이 package이다.
```
package section6.practice6; 
```
이런 식으로 사용하며 현재 파일이 section6 패키지 안에 있는 practice6 패키지 안에 들어있다는 뜻이다.

현재 파일과 같은 패키지 안에 들어있는 클래스를 사용할때는 그 클래스 파일의 경로를 일일히 적어주지 않아도 되지만, 만약 다른 패키지에 들어있는 클래스 파일을 사용하고 싶다면 그 파일의 경로를 전부 적어주어야 한다.<br>
하지만 그러한 방식은 코드가 더러워지는 일을 초래하므로 import라는 키워드를 사용하여 다른 패키지에 있는 파일을 불러올 수 있다.


# import
import 를 사용하면 다른 패키지에 있는 클래스를 가져와서 사용할 수 있으며, 
`import` 를 사용한 덕분에 코드에서는 패키지 명을 생략하고 클래스 이름만 적을 수 있다.

특정 패키지에 포함된 모든 클래스를 포함해서 사용하고 싶을때는 `import` 시점에 `*(별)` 을 사용하면 된다.


# 클래스 이름 중복
만약 파일 경로는 다르지만 클래스 파일 이름이 같은 두 클래스가 있다면?
```
ex)
pack.a.User
pack.b.User
```
결론적으로 파일 경로가 달라 서로 다른 파일이라는 것은 구분 가능하다.

하지만 이런 상황에서 두 파일을 모두 import하여 불러오는 것은 불가능하다(어디까지나 파일경로만 다르고 이름이 같은 두 클래스가 존재한다는 가정임).

따라서 두 클래스 중 더 자주 사용하는 클래스 파일을 import 시키고, 다른 하나는 사용할 때마다 파일경로를 적어주는 수밖에 없다. 또는 둘다 경로를 적어줄 수도 있지만 그렇게 되면 코드가 지저분해질 것이다. 


# 패키지 규칙
패키지의 이름, 위치 등은 반드시 폴더 위치와 같아야 하며, 이는 필수조건이다.


# 패키지 계층(중요)
만약 a라는 패키지가 있고 a패키지의 하위 패키지로 b, c가 존재한다고 가정하자.<br>
이때 a, b, c 패키지의 경로는 각각 a, a.b, a.c가 될 것이다.<br>
중요한 것은 이때 이 3개의 패키지는 서로 전혀 연관이 없다는 것이다.

우리 눈으로 봤을때는 b, c 패키지가 a의 하위 패키지로써 연결되어 있어서 서로 특정한 관계가 있는 것처럼 생각하지만, 그건 단지 우리의 특정 기준에 의해서 큰 패키지부터 세세한 패키지까지 나누기 위해 시각적으로 그렇게 보이게 한 것이다.

실제로 어떤 패키지의 하위에 있다고 해서 특별한 관계가 있는 것은 아니다.


# 패키지 활용
패키지를 구성할 때 서로 관련된 클래스는 하나의 패키지에 모으고, 관련이 적은 클래스는 다른 패키지로 분리하는 것이 좋다.<br>
즉 직관적으로 생각해서 비슷한 분류군에 속한다고 생각하면 그 클래스끼리 모으면 된다.

# 정리
1. 현재 파일의 경로를 package 키워드를 통해 컴파일러에게 표시해줘야 한다는 사실을 잊지 말자.

2. 다른 패키지의 클래스를 사용할때는 import를 사용하여 그 클래스의 전체 경로를 표시해야 한다는 사실을 잊지 말자. <br>
이때 특정 패키지의 모든 클래스를 사용하고 싶다면 '*'를 사용하자. <br>
단 그 특정 패키지 속 파일만 불러올 수 있으며, 상위/하위에 있는 다른 클래스는 불러올 수 없다. 그 클래스들은 엄연히 다른 패키지에 속한 것이기 때문이다.

3. 다른 패키지 속 클래스를 사용할때 그 클래스의 속성이나 기능을 사용하고 싶다면 클래스를 정의할 때 다른 파일에서 사용할 것 같은 속성이나 기능들은 미리 public 범위로 놓고 선언하는 것을 잊지 말자.